# JavaScript红宝书--第四版

## HTML在JavaScript

1.`<script>`元素

属性：
defer：表示脚本可以延迟到文档被解析和显示之后再执行。   
src:表示代码包含要执行代码的外部文件。   
type：目前属性的值还是text/javascript，非ie可用application/javascript.
代码中不可出现：`</script>`
但可以 alert('</scr' + 'ipt>')或
('<\/script>')

> `<script>`元素有下列8个属性:  
> 
> 1. async:可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效。  
> 2. charset:可选。使用src 属性指定的代码字符集。这个属性很少使用，因为大多数浏览器不在乎它的值。  
> 3. crossorigin：可选。配置相关请求的CORS(跨源资源共享)设置。默认不使用CORS。crossorigin="anonymous"配置文件请求不必设置凭据标志。crossorigin="use-credentials”设置凭据标志，意味着出站请求会包含凭据。  
>    4. defer：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有效。在IE7及更早的版本中，对行内脚本也可以指定这个属性。  
>    5. integrity：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性(SRI，Subresource Integrity)。如果接收到的资源的签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络(CDN，Content Delivery Network)不会提供恶意内容。  
>    6. lafguage:废弃。最初用于表示代码块中的脚本语言(如”Javascript"、"JavaScript1.2”或"VBSeript")。大多数浏览器都会忽略这个属性，不应该再使用它。  
>    7. src：可选。表示包含要执行的代码的外部文件。

2.标签的位置

为导致浏览器在呈现页面时出现延迟（解析大量js代码会导致延迟），应把script标签放在body里，放在页面元素之后。
但是`defer`这个属性可以是脚本延迟最后再执行。
对于xhtml文档：
`defer='defer'`
HTML中：

```
<script defer src="index.js"></script>
```

defer只对外部脚本文件有效。  

async属性表示脚本不需要等待其他脚本，同时也不阻塞文档渲染，即异步加载。，异步脚本不能保证按照它们在页面中出现的次序执行。

3.XHML  
可扩展超文本标记语言。

4.`<noscript>`元素

包含以下两种情况`<noscript>`中元素内容才会显示出来

- 浏览器不支持脚本
- 浏览器支持脚本，但脚本被禁用。

## 数据类型

typeof:检测给定变量的数据类型    
null:表示一个空指针**对象**  
Infinity：正无穷  
NaN:非数值，他与任何值都不相等  
isNaN():任何不能转换成数值的值这个函数都会返回true
isNaN(true)  //false
isNaN("10")  //false
isNaN("blue")  //true

### 数值转换

这个三个函数可以把非数值转换成数值：Number（），parseInt(),parseFlaot()  
Number（）用于任何数据类型。null：返回0，undefined：返回NaN.如果是字符串，如包含有效的十六进制，将转化为相同大小的十进制整数。

parseInt(),parseFlaot() 专门把字符串转换成数值。
parseInt()解析"070" ,"70",会把070看成8进制，为避免歧义，可用如下：  

parseInt("10", 2) //二进制解析  
parseInt("10",8)  //8进制解析  
parseInt("10",10)  //十进制解析  
parseInt("10",16)  //十六进制解析

String类型
转义序列：\n换行 \t制表 \b空格 \r回车 \f进纸

字符串不可变，如果要变，要先销毁原来的字符串，在用另一个新字符串填充。  
var lang = "java"  
lang = lang +"Script"

转换为字符串：toString

JavaScript 中的 valueOf() 方法用于返回指定对象的原始值，若对象没有原始值，则将返回对象本身。

### 一元操作符：

浮点数不变， 字符串转换成数值，布尔值如false变成0即转换成数值。

```
一元加操作符
var s1="01"
var s2="1.1"
var s3="01"
var b="z"
var f=false
var o={
valueof:function(){
return -1
}}
s1=+s1 //1
s1=+s1  //1
s1=+s1  //NaN
b=+b   //0
f=+f   //1.1
o=+o   //-1
```

一元减操作符：主要用于表示负数，其他与加运算符一致。  
var num =25;  num=-num  //-25

**位操作符**。。。。

数值应用位操作符，64位数值会转换为32位数值，然乎执行位操作符，最后再把结果从32位转换成64位存储起来。因为64位整数是不可见的，只需考虑32位数值即可。

### 按位非

按位非操作符用波浪符（~）表示，作用是返回数值的补数。

```
let num1 =25  // 25的二进制
let num2 =~num1  //  25二进制的补数减1
console.log(num2)   //-26
```

按位非结果为对数值取反并减1 

> 按位与，按位或，按位异或本质上是建两个数的每一位对齐。 

如：

```
let res =25 & 3
console.log(res)  //1
下面为二进制计算
25 = 0000 ... 0000 0001 1001
 3 = 0000 ... 0000 0000 0011
AND= 0000 ... 0000 0000 0001
```

### 按位与

按位与操作符用和号（&）,就是单个的&&，见假即假

### 按位或

按位或操作符用管道符（|）,就是单个的||，见真即真

### 按位异或

按位异或用脱字符（^）表示，相同为0，相反为1

### 布尔值操作符

逻辑非由（！）表示。
逻辑与由（&&）表示。
逻辑或由（||）表示。

#### 短路操作符 ----&&，||

> 操作符之间的优先级（高到低）：算数操作符 → 比较操作符 → 布尔（逻辑）操作符 → “=”赋值符号  
> 
> 逻辑操作符中，逻辑与（&&）优先级高于逻辑或（||）
> ||：如果第一个值为true，后面无论是什么值，结果都为true。

- 1、只要 || 前面为 false，无论 || 后面是true还是 false，结果都返回 || 后面的值。
- 2、只要 || 前面为 true，无论 || 后面是true还是 false，结果都返回 || 前面的值。

&&：如果第一个值为false，后面无论是什么值，结果都为false。

- 3、只要 && 前面是 false，无论 && 后面是true还是 false，结果都将返 && 前面的值;
- 4、只要 && 前面是 true，无论 && 后面是true还是false，结果都将返 && 后面的值;
  
  ### 乘性操作符
  
  乘法操作符：*
  除法操作符：/
  取模（取余）操作符：%

### 相等操作符：

==，!= 这两个都会先转换操作符。   
var res=("55" == 55)  //true,转换后相等   
var res1=("55" === 55)  //false ,不同数据类型不相等

赋值操作符：   
`<<` (左移/赋值)  
会按照指定位数将**数值**的所有位向左移动。  

```
let od =2   // 等于二进制 10
let newod =od<< 5 //  等于二进制 1000000，即十进制64.
```

`>>`(有符号右移)  

`>>>`(无符号右移)   
对于正数与有符号右移结果相同。
对于负数无符号右移将负数的二进制当成正数二进制表示。

### 指数操作符

```
Math.pow()可表示为 **
console.log(Math.pow(3,2)) //9  相当于3的2次方
console.log(3 ** 2)  //9
还可以：
let srl =3
srl **=2
console.log(srl)  //9
```

## 函数

```
function sayHi(){}
sayHi(1,2)
```

ECMAScript函数一个特点，命名的参数只提供便利，但不是必须的。

arguments对象的length属性可以获知多少个参数传递给了函数。

```
function sayHi(){
    alert(arguments.length)
}
sayHi("string",19)   //2
sayHi()  //0
sayHi(12)     //1
```

ECMAScript中所有参数传递过来的都是值，如果是空值就为undefined.不可能引用传递的参数。

没有重载：  

ECMAScript定义两个名字相同的函数，则该名字只属于后定义的名字。如下：

```
function add(num){
return num +100
}
function add(num){
return num +200
}

consol.log(add(100))   //300
```

基本数据类型：保存在栈内存的简单数据段。
引用数据类型：保存在堆内存对的对象，意思是变量中保存的实际上是一个指针（地址），指针指向内存中另一个位置，这个位置保存对象。

可以把ECMScript函数的参数想象成局部变量。

typeof:检测基本数据类型。  
instanceof:检测引用数据类型。返回值为布尔值  
如果变量是引用类型（有构造函数表示）的实例，instanceof操作符就会返回true。  
基本类型不是对象，instanceof检测返回false

ECMAscript中一切都区分大小写。

**变量提升：** 把所有的**变量声明**都提升到函数作用域的顶部。但赋的值不提升。

1. const 变量引用的是一个对象，修改对象内部的属性并不违反const的限制。
2. 不能用const声明迭代变量。但for in,for of可以。
   
                                                       数据类型：symbol表示为符号。  

### Number 类型

js中 Infinity 表示无穷值，-Infinity（负无穷），+Infinity（正无穷）

要确定一个值是不是有限大（介于js能表示的最大值和最小值之间），用isFinite()函数

parseInt()更专注于字符串是否包含数值模式，从最前面的非空字符开始转换，如果第一个字符不是数值字符，加号或减号，parseInt()立即返回NaN,当第一个字符是字符时，后面不是字符的会被忽略且停止。

parseFloat（）与parseInt（）工作方式类似，但parseFloat会忽略字符串开头的0，只解析十进制。

### symbol类型

symbol（符号），符号的用途确保对象属性使用**唯一标识符**，不会发生属性冲突的危险。  
符号需要使用symbol函数初始化。  
symbol（）函数不能与new关键字作用构造函数使用。                                                                                                                         

```
let dd=symbol('foo')
let aa=symbol('foo')
console.log( dd===aa ) //false
```

使用全局符号注册表：

如果需要运行时的**不同部分**需要共享 和重用符号实例，用一个字符串作为键，在全局符号注册表中创建并重用符号。  
用`symbol.for()`

```
let dd=symbol.for('foo')
let aa=symbol.for('foo')
console.log( dd===aa ) //true
```

```
let hd=Symbol("学习Symbol")
console.log( hd)     // Symbol("学习Symbol") 
console.log( hd.descripyion) // 学习Symbol
```

`symbol.keyFor()` 查询全局注册表。

如果创建全局符号，返回值为该符号。   
如果创建普通符号，返回值为该`underfined`。   
如果不是符号，则抛出`TypeError`

全局注册表：
通过字符串键访问的符号的注册表。在这种情况下，“全局”确实意味着比全局范围更全局，全局符号注册表确实跨越了引擎的所有领域。在浏览器中，网页、iframe和Web Worker都有自己的领域和自己的全局对象，但它们可以通过这个全局注册表共享符号。

# 变量

变量包括原始值和引用值。  
原始值就是最简单的数据，引用值由多个值构成的**对象**。   
原始值不能有属性。
只有引用值可以动态添加后面可以使用的属性。

原始值通过变量复制：想当于深拷贝。两个变量互不干扰。  
引用值复制的值是一个指针，两个变量指向同一个对象。

### 传递参数

所有函数的参数都是按值传递的。

typeof:判断一个变量是否为原始类型。但对引用值用处不大。

所有引用值都是object的实例

instanceof:检测任何引用值和object构造函数都会返回true。

## 执行上下文和作用域

全局上下文就是我们所说的window对象，上下文在其所有代码都执行完毕后会被销毁。  
每个函数调用都有自己的上下文。  
上下文的代码在执行的时候.会创建变量对象的一个作用域链。   
作用域链决定代码在访问变量和函数的顺序。  
内部上下文可以通过作用域链访问外部上下文的一切，外部上下文无法访问内部上下文的任何东西。

### with语句

with语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象，针对于一个对象反复操作。

```
let qs=location.search.substring(1)
let hostNmae = location.hostname;
let url =location.href;

with(location){
let qs=search.substring(1)
let hostNmae = hostname;
let url =href;
}
```

## 垃圾回收-----不懂

通过自动内存管理实现内存分配和闲置资源回收。  
简单说：确定哪个变量不再使用，然后释放它占用的内存。  
垃圾回收程序必须跟踪记录那个变量还会使用，以及那个变量不会使用。如何标记未使用的变量用不同的实现方式。

1.标记清理  
2.引用计数   

## 基本引用类型

### Date

```
let now =new Date();
```

Date.parse()接受一个表示日期的字符串参数，将字符串转换成日期的毫秒数。如果字符串不表示日期，返回NAN。

```
Date.parse("May 23 2019");

new Date("May 23 2019")
两行代码是等价的
```

Date.UTC也是返回日期的毫秒数，但参数你年月是必需写。

H5新增 Date.now()方法，返回表示方法执行时日期和时间的毫秒数。

## RegExp

正则表达式  
反斜杠 \  表示匹配字符本身。
. 表示以什么字符结尾

```
let P1=/\[bc\]at/i  匹配第一个[bc]at,忽略大小写
let P2=/.at/ig  匹配所有 .at 忽略大小写
```

exec()只会返回第一个匹配项  
如果这个模式设置了g标记，就可以搜索下一个匹配项。

```
let P3=/at/g
```

## 原始包装类型

现在看不懂

### Number

toFixed()返回包含指定小数点位数的数值字符串。

```
let i =10
console.log(i.toFixed(2))   // 10.00
```

Number.isInteger()  用于辨别一个数值是否保存为整数。

### String

charAt() 返回给定索引位置的字符。
concat() 用于将一个或多个字符串拼接成新的字符串
slice(开始索引，结束索引 ) 

startWith() 开始于索引0 判断字符串中是否包含另一个字符串的方法。   
endsWith() 从最后一项开始....   
includes 检查整个字符串   
trim() 创建一个字符串的副本，删除前后所有的空格符，原字符串不受影响。   
trimLeft(),trimRight()从开始和末尾清理空格符。  
repeat() 接收一个整数参数，表示将字符串复制多少次。返回副本的结果。   

search()返回第一个匹配位置的索引。参数为正则表达式字符串。与natch()相同。
…………………………

## Global

....................

在全局作用域定义的变量和函数，都会变为Global对象属性。  
isNaN(),isFinite(),parseInt(),parseFloat()都是Global对象的方法。

#### 一些其他方法

encodeURI,encodeURIComponent()用于编码URI.     
encodeURI方法用于对整个URI进行编码。不会编码特殊字符 如：冒号，斜杠，问号     
encodeURIComponent用于编码URI单独的组件。会编码特殊字符 
decodeURI只针对encodeURI解码   
decodeURIComponent只针对encodeURIComponent解码  

eval()方法  就是一个完整的ECMAScript解析器。

```
eval('console.log('hi')') 
 //  等价于
console.log('hi')
```

window对象实现为Global对象的代理。

## Math

min(),max()

Math.ceil()向上舍入为最接近的整数。  
Math.floor()向下舍入为最接近的整数。   
Math.round()四舍五入  
Math.fround()返回数值最接近的单精度浮点数。

```
console.log(Math.fround(0.4)) // 0.4000005785
```

random()  
Math.floor(Math.random()*(N+M+1)+N)
